[Tiếng Hindi], hôm nay có rất nhiều gương mặt mới nên Ta muốn
cho các con biết đôi chút về Sahaja Yoga là gì.
Saha có nghĩa là 'cùng với' và Ja có nghĩa là 'được sinh ra'.
Sahaja, nghĩa là nó được sinh ra cùng với các con.
Đó là một đặc tính hay là một quyền của mỗi con người được hợp nhất với Thượng đế Toàn năng.
Bây giờ khi Ta nhắc đến danh của Thượng đế Toàn năng, tất cả các nhà khoa học sẽ ngay lập tức nói rằng,
Mataji, Mẹ đã có sẵn một khái niệm trong đầu rằng có Thượng đế.
Làm sao chúng tôi tin được là có Thượng đế?
Sahaja Yoga là phương pháp, là cách thức, là quá trình mà qua đó các con được kết nối
với năng lượng thiêng liêng mà chúng ta gọi là Vô thức trong thuật ngữ tâm lý học.
Họ tin vào Vô thức nhưng không tin vào Thượng đế.
Được rồi, chúng ta hãy quên Thượng đế đi.
Vậy đây là một phương pháp mà qua đó các con bước vào (अचेतन) Achetana của mình.
Chúng ta phải suy nghĩ như tất cả các nhà khoa học phải giữ cho tâm trí của họ cởi mở để hiểu tại sao từ
giai đoạn amip mà chúng ta đã tiến hóa đến giai đoạn con người.
Tại sao không có nhà khoa học nào từng bận tâm tìm hiểu tại sao?
Làm thế nào thì khác?
Họ có thể nói nó đã xảy ra như thế nào, nhưng tại sao?
Lý do là gì?
Chúng ta đã đạt đến cái cuối cùng, đích đến hay chúng ta vẫn đang trong giai đoạn chuyển tiếp?
Chắc chắn về mặt tri thức, chúng ta chưa đạt đến cái cuối cùng.
Điều này tất cả các nhà khoa học phải chấp nhận.
Nếu các con là bác sĩ, các con sẽ biết rằng chúng ta không biết gì về hệ thần kinh đối giao cảm.
Các con gọi nó là đối giao cảm.
Giả sử Ta nói đó là hệ thống được vận hành bởi Thượng đế, các con sẽ bị sốc.
Nhưng các con không biết gì về hệ đối giao cảm cả.
Các con không biết nhiều thứ.
Các con không thể giải thích nhiều điều.
Có lẽ chúng ta đang trong giai đoạn chuyển tiếp ở một trạng thái mà tri thức của chúng ta chưa hoàn chỉnh.
Ý Ta là, ít nhất mỗi nhà khoa học phải chấp nhận giả thuyết này.
Hãy loại bỏ Thượng đế.
Nhưng các con không thể loại bỏ Vô thức mà tất cả các nhà khoa học, tất cả các nhà tâm lý học đang nói đến.
Rằng có một Vô thức có ý thức phổ quát, hoạt động một cách phổ quát trong giấc mơ của chúng ta
và cho chúng ta những biểu tượng giống nhau trên toàn cầu.
Họ không thể giải thích được.
Cần có một sự nội quan.
Cần có một sự nội quan để tìm ra lý do tại sao.
Con người thực sự rất bận rộn với những điều rất không quan trọng theo ý Ta.
Nhưng nếu chúng ta đang trong giai đoạn chuyển tiếp, nếu có một mục tiêu mà chúng ta phải đạt tới, thì bất cứ tri thức nào của chúng ta cũng không hoàn chỉnh,
nó chỉ là một phần và chúng ta không được chấp nhận nó là hoàn chỉnh, cuối cùng và tuyệt đối.
Vì vậy, chúng ta chấp nhận rằng nó vẫn chưa được biết đến một cách hoàn toàn.
Ở những quốc gia được gọi là các nước phát triển, cái gọi là,
nơi sự đảm bảo đã có quá nhiều, nơi người dân có vật chất đầy đủ,
chúng ta thấy có nhiều vụ tự tử hơn, nhiều bất hạnh hơn so với những người đang chết đói.
Những người đói khổ thì muốn tồn tại còn những người quá no đủ lại muốn tự kết liễu đời mình.
Điều đó có nghĩa là họ vẫn chưa đạt được sự hài lòng trong cuộc sống.
Điều đó thật rõ ràng.
Vậy có điều gì đó vượt xa hơn không?
Đó là một mâu thuẫn mà con người luôn phải sống chung.
Ví dụ, trong nhà của mỗi người Ấn Độ các con sẽ thấy có một bức tượng Ganesha,
nếu là người theo Đạo Thiên Chúa, sẽ có tượng Chúa Giê-su, nếu là người Hồi giáo họ sẽ có kinh Koran hoặc sẽ làm lễ namas.
Một mặt họ tin rằng có Thượng đế.
Họ đọc kinh sách, họ đọc Gita.
Mặt khác họ cũng không muốn tin rằng có Thượng đế khi đối diện với sự thật.
Vậy có Thượng đế hay không? Đó có phải là sự thật không?
Các con không nên chấp nhận Ta chỉ vì Ta nói vậy. Không.
Nhưng các con cũng không nên phủ nhận Ta.
Nếu các con phủ nhận Ta điều đó có nghĩa là các con không phải là một nhà khoa học.
Nếu các con là một nhà khoa học thì hãy giữ cho mình một tâm trí cởi mở.
Và hãy lắng nghe Ta và trải nghiệm sự hiện thực hóa những gì Ta đang nói.
Hiện thực hóa chính là từ đó.
साक्षात्कार (Sākṣātkāra).
Hiện thực hóa.
Đó không chỉ là lời rao giảng mà là sự hiện thực hóa.
Bây giờ các con có thể hỏi hiện thực hóa là gì?
Hiện thực hóa là một trải nghiệm mà qua đó
[Tiếng Hindi]
Sự hiện thực hóa là một trải nghiệm
để biết các con ở đây để làm gì
Tại sao các con lại trở thành một con người?
Mục đích của việc biết có Thượng đế hay không là gì?
Tất cả những câu hỏi tuyệt đối chỉ có thể được trả lời thông qua sự hiện thực hóa.
Nếu Ta muốn đặt một [không rõ], nếu các con có thể hiểu nó mà không bị cuốn vào quá sâu,
Ta sẽ nói tất cả các con đều giống như những chiếc máy tính.
Ta nghĩ công cụ hiện đại nhất là máy tính.
Tất cả các con đều được tạo ra rất đẹp đẽ, tinh xảo, với rất nhiều công sức.
Các con được tạo ra như một chiếc máy tính phức tạp.
Tất cả các con. Nhưng các con không nhận được bất kỳ thông tin nào.
Các con không đưa ra bất kỳ thông tin nào.
Điều duy nhất là các con cần được kết nối với nguồn điện chính.
Nếu các con không kết nối công cụ này với nguồn điện chính,
nghĩa là nếu các con không kết nối nó với điện, với năng lượng,
nó không thể hoạt động.
Tương tự như vậy máy tính không thể cung cấp thông tin trừ khi và cho đến khi nó được kết nối với nguồn điện chính.
Một Hành giả Sahaja là các con là một chiếc máy tính và các con được kết nối với nguồn điện chính.
Khi đó các con sẽ thấy thông tin.
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con được kết nối với nguồn điện chính, làm sao Ta có thể chứng minh mọi thứ?
Vì vậy một vòng luẩn quẩn của tâm trí diễn ra.
Mẹ phải chứng minh điều đó cho chúng con. Mẹ có thể thảo luận về nó không?
Giả sử có một chiếc máy tính không được kết nối với nguồn điện chính.
Ta đang thảo luận về điều gì đây? Hãy để Ta kết nối nó với nguồn điện chính và rồi Ta sẽ cho các con thấy nó hoạt động như thế nào.
Vậy nên đây là một điều rất đơn giản mà một nhà khoa học phải chấp nhận.
Vì một lý do là các nhà khoa học không cùng làm việc trên một người.
Một nhà khoa học y tế thì làm việc với cơ thể, chữa trị cho cơ thể.
Trong khi một nhà khoa học khác lại làm việc với tâm lý,
một người khác nữa thì làm việc với...
Giả sử chúng ta có thể nói rằng một người có một con mắt cần được chữa trị, người khác lại có một con mắt khác cần được chữa trị.
Đó là một quá trình phân tích.
Làm sao các con giải thích được tình yêu? Nó đến từ đâu?
Làm sao các con giải thích được bao nhiêu điều?
Nếu các con bắt đầu phân tích tình yêu, thì tình yêu sẽ chết.
Nếu các con bắt đầu phân tích một con người, anh ta sẽ chết.
Vậy làm thế nào để giải quyết nó mới là vấn đề.
Có một cách vô cùng, vô cùng đơn giản để nhìn nhận tất cả.
Việc các con đã tiến hóa từ amip thành con người là một thực tế được tất cả các nhà khoa học chấp nhận, phải không.
Nhưng ai đã làm công việc này? Các con đã làm ư? Các con đã làm ư?
Các con chỉ là con người mà không cần làm bất cứ việc gì về nó.
Có thể ai đó đã làm điều đó cho các con. Có thể các con không nhận thức được điều đó.
Làm thế nào các con trở thành con người từ amip?
Không cần đến kiến thức của các con, không cần bất kỳ nỗ lực nào, các con cứ thế trở thành con người.
Vậy nên có thể có một cơ hội để các con sẽ trở thành con người đó, cỗ máy tính đang hoạt động đó,
bằng một phương pháp nào đó mà tự các con không thể làm được.
Điều con người có thể làm là hợp lý hóa mọi thứ, tính hợp lý. Anh ta có thể suy nghĩ về nó.
Nhưng bằng cách suy nghĩ thông qua tâm trí duy lý vốn có giới hạn này, các con không thể nhảy vào một thứ gì đó không giới hạn.
Vì vậy, các con không thể thực hiện được quá trình đó.
Nhưng bản ngã của con người quá lớn để chấp nhận rằng làm sao chúng ta không thể làm gì về Thượng đế.
Chúng ta sẽ làm mọi thứ bằng cái đầu của mình. Chúng ta sẽ làm mọi thứ. Chúng ta sẽ đi tu, chúng ta sẽ làm cái này, chúng ta sẽ làm cái kia.
Thậm chí chúng ta sẽ trở nên trần truồng. Họ nghĩ rằng bằng cách trở nên trần truồng, họ sẽ gặp được Thượng đế.
Tất cả những điều này là quá trình tâm trí đang diễn ra xung quanh. Anh ta sẽ không đạt được điều đó.
Nó là sahaja. Nó là tự nhiên. Nó là một sự kiện tự nhiên sẽ xảy ra với nhiều người trong các con, chứ không phải tất cả.
Bởi vì một số con cá đã lên bờ, không phải tất cả. Điều đó không cần thiết.
Trong tất cả các hạt giống, không phải hạt nào cũng sẽ nảy mầm. Và tất cả những hạt nảy mầm, không phải tất cả chúng sẽ kết trái.
Và tất cả những quả mà chúng tạo ra, không phải tất cả chúng sẽ chín.
Một số trong chúng, rồi một số trong chúng, rồi một số trong chúng và cuối cùng các con có những người được chọn để nhận được nó.
Vì vậy, khi chúng ta nói về tính tự nhiên, chúng ta vẫn không nên nói về Thượng đế vì Ta không muốn đưa Thượng đế vào một cách không cần thiết.
Nhưng đây là một sự kiện và chúng ta là những người rất may mắn được sinh ra ở đất nước vĩ đại này, nơi đã có rất nhiều nghiên cứu được thực hiện thông qua thiền định.
Và người ta đã viết về cơ chế tồn tại bên trong chúng ta, sợi dây tồn tại bên trong chúng ta được kết nối với nguồn điện chính.
Và họ gọi đó là Kundalini. Sahaja Yoga không là gì khác ngoài Sahaja Kundalini Yoga. Không có Kundalini Yoga nào khác.
Kundalini Yoga luôn là Sahaja Yoga. Tất cả những điều khủng khiếp các con nghe về Kundalini không phải là Kundalini Yoga
đó là sự tức giận của Shri Ganesha hoặc các con có thể nói là sự tức giận của Kundalini vì đã làm tất cả những điều vô nghĩa.
Kundalini là mẹ của các con. Bà ở bên các con trong mỗi kiếp sống. Bà biết tất cả về các con. Bà là một năng lượng còn lại trong xương cùng, trong xương tam giác.
Bà đang chờ đợi ở đó cho đến thời điểm khi có người được ủy quyền để thực hiện công việc này, Bà sẽ tự mình đi lên và các con sẽ nhận được sự khai ngộ.
Các con có được sự kết nối đó với [không rõ]. Nó là tự nhiên. Các con không thể làm được. Trước hết các con phải biết. Nó tự hoạt động. Các con có thể cảm nhận được.
Những người như Shankaracharya đã mô tả. Dĩ nhiên ngày nay không ai đọc cả. Các con thấy đó, chúng ta đọc Freud. Điều đó phù hợp với chúng ta hơn. Chúng ta là người hiện đại.
Chúng ta không đọc Shankaracharya nhưng ông đã mô tả Chaitanya Lahiri. Đây là điều các con phải tìm kiếm.
Trong thời Kali Yuga có một điều rất tuyệt vời là mọi thứ đã được viết sẵn. Không ai phải viết thêm bất cứ điều gì về nó nữa.
Đã viết sẵn những gì sẽ xảy ra, một người thánh thiện là như thế nào, làm thế nào để nhận ra người đó, ai sẽ cho các con sự khai ngộ, các biểu tượng là gì. Tất cả đã được viết sẵn.
Nhưng không ai đọc. Mọi người không có thời gian để đọc. Đó chính là Sahaja Yoga nếu các con đọc Nanak, đọc Kabir, đọc Shankara.
Chỉ riêng người Ấn Độ đã có rất nhiều, ngay cả khi các con sang phương Tây, các con có thể nói đến Chúa Giê-Su. Tất cả họ đều nói cùng một điều.
Rằng các con phải được tái sinh và các con phải trở thành con người mà trong đó các con trở nên một với vương quốc của Thượng đế.
Ngay cả khi các con loại bỏ tất cả bọn họ, Ta vẫn sẽ nói về hệ thần kinh đối giao cảm thì sao.
Các bác sĩ không thể giải thích tại sao trong cơ thể con người, hai chất hóa học acetylcholine và adrenaline lại hoạt động khác nhau.
Điều đó thật đáng ngạc nhiên. Họ không thể giải thích được cơ chế hoạt động. Lý do là có một số vị thần đang ngồi đó quyết định.
Một điều đơn giản khác mà họ không thể giải thích là bất cứ thứ gì lạ đi vào cơ thể đều bị đẩy ra ngoài, bị loại bỏ theo tự nhiên.
Muốn mọi thứ bị đẩy ra khỏi cơ thể nhưng khi bào thai bám vào, ý Ta là đi vào, chúng ta có thể nói là khi bào thai được hình thành.
Nó không chỉ được giữ lại ở đó mà còn được nuôi dưỡng, chăm sóc và mọi sự bảo vệ đều được dành cho bào thai đó, ai quyết định điều đó trong bụng mẹ.
Đó là một vị thần đang ngồi ở đó. Có một vị thần, nếu không thì không thể có ai đó ngồi đó làm công việc này.
Nhưng để tin vào những điều này thì rất khó. Tốt hơn là nói rằng chúng ta không biết cơ chế hoạt động, chúng ta không biết tại sao, chúng ta không biết điều này.
Nhưng bây giờ đã đến lúc các nhà khoa học phải mở mang đầu óc và thấy rằng khoa học chưa đưa các con đến sự hoàn thiện hay tri thức tuyệt đối.
Nhưng Sahaja Yoga có thể vì các con trở thành tri thức.
Kundalini đi lên, nó đi qua các luân xa khác nhau, nó không gây cho các con bất kỳ rắc rối nào. Đừng đọc những cuốn sách kinh dị về Kundalini. Họ đều là những người kinh khủng.
Họ không được phép chạm vào chúng. Kundalini chỉ có thể được đánh thức bởi những người thánh thiện nhất trong những người thánh thiện.
Những người tôn trọng thiên chức phụ nữ, thiên chức làm mẹ vì bà là người mẹ, những kẻ xúc phạm Kundalini, những kẻ cố gắng kích thích tình dục nhân danh Kundalini là những kẻ tội lỗi lớn nhất và họ sẽ phải xuống địa ngục chứ không có nơi nào khác.
Ít nhất ở Ấn Độ chúng ta hiểu được giá trị của thiên chức làm mẹ. Họ đang cố gắng gán ghép tình dục vào Kundalini, vốn là mẹ của các con. Các con có muốn làm điều đó không?
Và rồi Shri Ganesha, người trông coi quy tắc lễ nghi của người mẹ, trở nên tức giận và trong cơn thịnh nộ đó, họ bị nổi những mụn nước và những triệu chứng khủng khiếp mà họ mô tả trong sách của mình và mọi người lại say mê.
Thật đáng ngạc nhiên, làm sao mẹ của các con có thể tàn nhẫn với các con được? Làm sao bà có thể như vậy được? Gây rắc rối cho các con ư, bà đang chờ đợi khoảnh khắc đó. Bà không đòi hỏi nhiều ngoại trừ việc bà muốn các con được đặt trước sự hiện diện của một người biết việc.
Con người vốn đã là những người được thăng hoa. Các con không cần phải thăng hoa tình dục. Thực ra Kundalini được đặt ở vị trí cao hơn nhiều, tại xương cùng trong khi điểm tình dục được kiểm soát bởi một trung tâm ở vị trí thấp hơn nhiều.
Ý Ta là bất kỳ bác sĩ nào cũng có thể thấy rằng ý thức còn lại được đặt trên xương cùng. Nếu đúng như vậy, Ta có thể cho các con thấy nó rung động ngay trước sự hiện diện của các con, Ta có thể cho các con thấy và hàng ngàn người đã thấy nó ở đây. Có nhiều người đã thấy nó rung động. Bằng mắt thường, dù các con đã được khai ngộ hay chưa, các con đều có thể thấy nó rung động.
Nó rung động, các con có thể thấy sự đi lên, các con có thể cảm nhận bằng ống nghe y tế sự đi lên của Kundalini. Và không có bất kỳ triệu chứng nào được mô tả trong những cuốn sách kinh dị về Kundalini này. Họ không có thẩm quyền để nói về Kundalini. Các con phải là một người thánh thiện.
Các con không thể chạm đến Thượng đế. Nếu các con uống rượu, lợi dụng phụ nữ và nói về Thượng đế trong cùng một hơi thở, các con là kẻ tội lỗi lớn nhất và những tội lỗi như vậy sẽ không bao giờ được tha thứ. Không phải chỉ bằng cách thay đổi trang phục. Các con có thẩm quyền để nói về Thượng đế sao? Mọi người đều bắt đầu nói về Thượng đế. Thẩm quyền của họ là gì?
Họ thậm chí không có một chút thánh thiện nào trong mình. Nhưng ít nhất họ phải có chút trí tuệ để hiểu được việc phạm những tội lỗi như vậy, đi ngược lại quyền năng của Thượng đế, hành xử theo cách này. Sẽ không ai tha thứ cho họ.
Và những người đi theo những kẻ ngu ngốc như vậy cũng phải biết rằng họ chỉ đang đi theo những yếu đuối của chính mình. Họ chạy theo những người này chỉ vì họ có những điểm yếu đối với loại lệch lạc này trong con người họ.
Ở phương Tây, người ta đã làm những điều này mà không cần có đạo sư hay người lãnh đạo nào. Ở đây chúng ta có những vị đạo sư rất giỏi, những người cũng đang kiếm tiền từ việc này. Họ là những người đi đầu trong việc này. Và hôm nay họ đang quay lại với Ta và nói rằng Mẹ hãy tha thứ cho chúng con vì những gì chúng con đã làm.
Đây là điều mà một nhà khoa học phải hiểu rằng sự thánh thiện là một phần của con người. Nó là một phần vì khi chúng ta nói chuyện với con cái, chúng ta không thích những điều không thánh thiện từ chúng. Chúng ta sẽ tự mình làm điều đó một cách bí mật. Tại sao chúng ta không muốn con cái mình không thánh thiện? Tại sao không?
Nếu các con nghĩ rằng sự không thánh thiện không có gì sai trái, tại sao các con lại làm vậy? Ví dụ, nếu chúng ta biết thứ gì đó có độc, chúng ta sẽ bảo con cái không được dùng nó. Ngay cả gái mại dâm cũng muốn con cái họ sống một cuộc đời thánh thiện. Tại sao?
Bởi vì họ hiểu từ bên trong, thông qua sự rèn luyện vô thức của mình, rằng sự thánh thiện là một phần của con người. Ta không nói rằng các con phải là người thánh thiện nhất trong những người thánh thiện. Nhưng mỗi con người đều có một dharma, một sức mạnh duy trì.
Như các con có thể thấy vàng, vàng có một sức mạnh bền vững. Nó sẽ được gọi là vàng chỉ khi nó không bị xỉn màu. Nếu nó bị xỉn màu, nó không còn là vàng nữa. Tương tự như vậy, con người có mười dharma mà họ phải có để trở thành một con người. Nếu không, anh ta là một kẻ phạm pháp hoặc một kẻ bệnh hoạn hoặc anh ta là một
anh ta là một rakshasa. Đó là từ đúng. Anh ta là một con quỷ. Anh ta không phải là một con người. Con người phải có mười điều đơn giản đó để trở thành một con người. Tất cả những người này đã giảng điều đó. Không phải Ta là người đầu tiên giảng điều đó.
Lần đầu tiên, Mohammed Sahib, ông ấy đã dạy không được uống rượu. Nhưng trong Hồi giáo, Ta không biết có chuyện gì sai với họ, nhưng nếu các con đến những quốc gia Hồi giáo này, họ uống rượu như hũ chìm. Họ đã làm thơ về việc uống rượu. Có Umar Khayyam hát về việc uống rượu. Các con không thể tưởng tượng được.
Chúa Giê-Su đã nói rằng đừng đến gần các vong linh. Đừng lo lắng về quá khứ, về người chết. Đừng sử dụng các vong linh để phô trương chamatkara của các con. Đừng sử dụng các vong linh. Nhưng ở phương Tây, nếu các con đến đó các con sẽ kinh ngạc. Ở London nơi Ta sống, Ta đã thấy ở mỗi góc phố thứ ba, các con sẽ thấy một người tiêu cực bị cấy ghép thứ gì đó và bất cứ thứ gì còn lại chúng ta đã xuất khẩu từ đây.
Các con rất giỏi trong việc xuất khẩu những kẻ lừa đảo lớn nhất thế giới. Đó là một điều đáng xấu hổ nhưng chúng ta đã làm điều đó. Và Ta nói [chịu trách nhiệm/không rõ]. Họ đã lừa dối họ, cướp bóc họ và họ nói rằng họ biết về Thượng đế. Họ sẽ mang lại những trải nghiệm. Sự việc là như vậy. Đây chính là Ghor Kali Yuga, nơi mà các rakshas,
đã ra đời ngày nay và họ đang tuyên bố và họ đang nói rằng chúng ta là những người phụ trách tôn giáo. Họ đã làm được điều gì mang tính tôn giáo cho đến nay? Có bao nhiêu người đã nhận được sự khai ngộ từ họ? Các con chỉ cần đến và xem sức mạnh của họ, họ phải trao cho các con sức mạnh. Các con phải được trao quyền, sức mạnh của chính các con phải được biểu lộ.
Đó là những gì được viết trong tất cả các kinh sách, Gita, Kinh Thánh, Quran. Không có nơi nào viết tất cả những điều này mà họ sẽ làm. Sức mạnh của chính các con thông qua những rung động của Chaitanya không chỉ được mô tả bởi Shankaracharya.
Khắp mọi nơi nếu các con thực sự đi và tìm kiếm, điều này đang được mô tả. Nhưng có lẽ mọi người không muốn thực tại. Họ không muốn sự thật. Họ muốn những điều ngoạn mục. Có phải vậy không? Có phải các con nghĩ rằng bây giờ trong thời Kali Yuga, các con có thể có một đạo sư ở đâu đó và chịu trách nhiệm cho tất cả tội lỗi và mọi thứ của các con.
Ông ta chăm sóc các con ở đó và các con làm bất cứ điều gì các con muốn. Đó là một điều rất phổ biến, Ta rất ngạc nhiên. Hãy xem, Ta đã đến Singapore và có một số người đến gặp Ta và họ nói,
Mataji, chúng con đang ở trong một mớ hỗn độn rất lớn. Mẹ phải đưa chúng con ra khỏi đó. Ta hỏi chuyện gì đã xảy ra? Ở Jakarta, chúng con đã mất hết tiền vì chúng con buôn lậu và tất cả số tiền buôn lậu, bất cứ hàng dệt may nào buôn lậu đều bị chính phủ ở đó tịch thu.
Ta nói bây giờ Ta có thể làm gì với thói quen buôn lậu của các con? Ta không hiểu. Nhưng còn đạo sư của các con thì sao? Anh ta nói đạo sư của chúng con không bao giờ nói gì với chúng con. Bất cứ điều gì chúng con làm, chúng con buôn lậu, chúng con uống rượu, chúng con có 10 bà vợ ở đây, 10 bà vợ ở kia, 15 người phụ nữ ở đó. Ông ta không bao giờ nói với chúng con. Điều duy nhất ông ta nói là các con đưa cho chúng ta ví tiền, thế thôi. Các con đưa cho chúng ta [không rõ]. Các con làm bất cứ điều gì các con muốn. Các con đến và chạm vào chân ta.
Hàng ngàn người đã đi xa. Họ sẽ đi hết. Vị đạo sư sẽ ngồi trên cao 7 feet và những người này sẽ đến chỉ để chạm vào chân ông ta hoặc bị chuốc thuốc mê ngã xuống và liếm bụi đất đó. Bởi vì vị đạo sư đó đang làm gì? Ông ta cho phép các con làm bất cứ điều gì các con thích. Ông ta không cho các con Sự Khai ngộ. Ông ta không quan tâm đến bất cứ điều gì như vậy. Nhưng ông ta chỉ quan tâm đến ví tiền của các con. Ngay cả khi họ chỉ quan tâm đến ví tiền, Ta đã nói được rồi, hãy quên họ đi. Các con thấy đấy, còn có những kẻ lừa đảo và buôn lậu khác, tạ ơn Thượng đế bây giờ.
Ngày nay với tình trạng khẩn cấp, họ đang bị chống lại. Nhưng loại người này thì, được rồi, hãy quên họ đi. Nhưng không phải vậy. Nếu chỉ có vậy thì Ta đã rất hài lòng rồi, được rồi, hãy quên họ đi. Những kẻ ngốc này đang bị lừa. Không sao cả. Nhưng không chỉ có vậy. Mà họ còn làm hỏng Kundalini của các con. Họ đã làm hỏng Kundalini của hàng ngàn người và cơ hội để các con được Khai ngộ là con số không. Ta phải nói là hoàn toàn không có cơ hội với rất nhiều người.
Hoàn toàn không có. Lý do là vầng trán này của con người, Mata, đã được tạo ra qua rất nhiều kiếp sống và rất nhiều cuộc đời mà nó đã trải qua để tạo ra vầng trán con người này.
Đó là một điều rất vĩ đại mà một con người có ở đây. Nó không phải để đặt dưới chân một người thậm chí còn thua kém các con về mặt nhân tính. Ông ta sống bằng sự bố thí của các con. Các con có chấp nhận một đồng xu nào từ Ta nếu Ta nói được rồi, Ta sẽ cho các con, các con hãy ăn đi không? Các con có chấp nhận vị trí của kẻ ăn xin này không? Các con sẽ sống bằng thức ăn của người khác sao?
Các con sẽ sống bằng tiền của người khác sao? Các con đã cúi đầu trước sự giả dối. Và đây là điều không dễ được tha thứ. Ta rất tiếc nhưng các con không thể làm vậy. Nó giống như thể trong Kundalini có một vết thương rất lớn đang được tạo ra. Đó là sự thật Ta đang nói với các con. Ta đã thấy hàng ngàn, hàng ngàn người.
Sự thật là nếu điều này đã cúi đầu trước những kẻ sai trái thì bằng cách nào đó Thượng đế không hoạt động. Người ta phải làm việc rất chăm chỉ nhưng với một số người, Kundalini đi lên một cách dễ dàng. Lần trước chúng ta đã có một chương trình lớn ở tầng dưới nếu các con còn nhớ.
Chúng ta đã có Thẩm phán White nói chuyện với các con và ông ấy đã kể cho các con về Sự Khai ngộ của mình, làm thế nào ông ấy có được nó. Ông ấy nói rằng tôi chỉ ngồi trước mặt Mataji và hai quả cầu băng như thể đến trên tay tôi và chúng bắt đầu tan chảy vào trong tôi. Và sự bình an và phúc lạc bắt đầu chảy vào con người tôi. Và kể từ ngày đó, tôi luôn có dòng chảy đó trong mình và những rung động đang tuôn chảy.
Điều đó đã xảy ra. Ông ấy không bao giờ đánh mất nó. Ông ấy đã ở đó. Ông ấy là một người có nhân cách tuyệt vời. Không phải vì ông ấy là một thẩm phán hay bất cứ điều gì. Một người như vậy có thể tồn tại ở bất cứ đâu. Thượng đế nhận ra họ và Ngài ban cho họ. Với trẻ nhỏ, nó hoạt động một cách dễ dàng. Chúng là những người ngây thơ.
Chúng ta có một số vấn đề về thể chất. Chúng ta có một số vấn đề về tâm trí. Chúng ta có một số vấn đề về cảm xúc. Được rồi. Kundalini đi lên. Trước hết, Bà nuôi dưỡng các sinh thể bên trong chúng ta. Ví dụ, Bà mang lại sự thoải mái về thể chất và đó là cách chúng ta đã có thể chữa khỏi bệnh ung thư. Chúng ta chắc chắn đã chữa khỏi bệnh ung thư.
Điều này Ta tuyên bố hôm nay và sẽ luôn tuyên bố rằng chúng ta có một người ở đây đã được chữa khỏi hoàn toàn. [không rõ] Nhưng chúng ta đã chữa khỏi. Vì vậy, chúng ta không quan tâm. Bởi vì trước tiên chúng ta phải tạo ra một số bác sĩ của Sahaja Yoga.
Chúng ta hãy chuẩn bị một số người để trở thành bác sĩ của Sahaja Yoga. Bởi vì một khi các con nói Ta chữa được ung thư, họ sẽ nói hãy đến bệnh viện ung thư và chữa bệnh. Tại sao Ta phải làm vậy? Thượng đế luôn có thể chữa lành cho họ bằng cách cho họ tái sinh lần thứ hai.
Trước hết, chúng ta hãy có một vài bác sĩ Sahaja Yoga. Vì vậy, hãy hỏi Ta điều thực sự chứ không chỉ về thể chất. Có rất nhiều người như vậy. Vào thời Chúa Giê-su cũng có vấn đề tương tự. Tất cả các môn đệ của Ngài bắt đầu đưa tất cả những người bệnh đến và Ngài đã quá mệt mỏi với họ. Đó chỉ là một sản phẩm phụ.
Về mặt cảm xúc, có lẽ các con đến đây lần đầu tiên nhưng mọi người đã thấy chúng ta chữa lành cho nhiều người điên loạn về mặt cảm xúc. Ngày mai chúng ta sẽ có một chương trình chữa bệnh vào buổi sáng.
Chúng ta đã chữa lành cho những người bị rối loạn tâm trí, những người bị xáo trộn và những người bệnh rất nặng có hành vi bạo lực. Nhưng đó không phải là công việc của chúng ta. Nó là một sản phẩm phụ.
Chúng ta chỉ cần nói rằng nếu các con đang tìm kiếm sự thật, nếu các con thực sự chân thành muốn trở nên hợp nhất với năng lượng vũ trụ đó của Thượng đế.
Vậy thì trước hết hãy xin điều đó. Hãy nhận lấy nó. Hãy trở thành một Sakshi, trở thành một nhân chứng mà Krishna đã thuyết giảng. Điều đó trở thành nhân chứng. Ta ở đây với tư cách là mẹ của các con. Đó là một sự khác biệt rất lớn.
Các con thấy đó, người mẹ sẽ la mắng các con. Đôi khi bà ấy sẽ tức giận. Nhưng trong sâu thẳm trái tim, các con biết rằng bà ấy rất yêu thương các con. Và bà ấy có sự kiên nhẫn vô cùng lớn đối với các con.
Và bà ấy chỉ nghĩ đến Kalyana và Moksha của các con. Vì Sahaja Yoga phải có mặt vào thời điểm này bởi vì Satya Yuga đã bắt đầu. Satya Yuga là gì?
Trong Satya Yuga, mọi người bắt đầu cảm nhận được tình yêu thiêng liêng của Thượng đế. Họ bước vào vương quốc của Thượng đế. Làm sao các con nói rằng họ đã bước vào vương quốc của Thượng đế? Bởi vì nhận thức của họ đã thay đổi thành nhận thức về tình yêu. Trong đó, họ có thể cảm nhận một cách tập thể một người khác.
Khi Kundalini đi lên, khi các con được khai ngộ, ví dụ như quý ông này đang ngồi trước mặt Ta. Ta có thể cảm nhận được ông ấy có vấn đề gì. Vấn đề ở đâu. Ngay cả một đứa trẻ cũng có thể cảm nhận được. Nếu nó là một linh hồn khai ngộ, bây giờ cháu gái của Ta, các con sẽ không tin đâu. Con bé gần như, Ta có thể nói là, gần như mới sinh vì nó chưa đầy một tuổi.
Nhưng ngay khi có ai đó gặp vấn đề, ngay lập tức con bé đưa ra ngón tay đang bị nóng và mọi người biết rằng đó là vấn đề này, vấn đề kia. Giả sử ngón tay này bị nóng ở bên tay phải, nếu các con hỏi người đó, bạn có bị đau dạ dày không, người đó sẽ nói có. Mọi người sẽ nói đây là ngón tay và ngón tay này ở bên phải biểu thị cho đám rối dương, vấn đề ở đám rối dương. Với một chút thực hành và các con cũng hiểu chính xác nó ở đâu, thì các con sẽ biết nó ở trên gan.
Hoặc là ở bộ phận nào? Nếu ngón tay này bị bắt thì các con biết ở một người phụ nữ, đó là tử cung. Bây giờ các con làm gì trong Sahaja Yoga? Bây giờ hãy xem, câu hỏi về Thượng đế xuất hiện ở đây. Bây giờ các con thấy nó bị bắt, các con làm gì? Các con ngay lập tức biết tử cung có vấn đề, các con hỏi người đó có phải không? Vâng, các con đặt tay lên tử cung.
Các con trao đi những rung động này. Những rung động này là sự tổng hợp của tất cả các năng lượng, năng lượng sáng tạo, năng lượng tồn tại và năng lượng tiến hóa. Tất cả ba năng lượng này kết hợp lại với nhau ở trong đây.
Vì vậy, khi chúng đi đến bộ phận bị bệnh, nó sẽ được chữa lành và cảm giác nóng từ bàn tay sẽ biến mất. Ngay lập tức các con cảm thấy ổn, người đó không có vấn đề gì, người đó ổn, người đó đã được chữa lành. Sau đó mọi người nói làm sao có thể như vậy được? Nó là như vậy.
Bây giờ làm thế nào các con biết có Thượng đế? Khi các con có rung động, các con đưa tay ra và hỏi câu hỏi có Thượng đế không? Ngay lập tức một dòng rung động bắt đầu, câu trả lời đến. Các con đặt câu hỏi, chỉ cần nói quý ông này có vấn đề gì?
Ngay lập tức các ngón tay của các con biểu thị, những ngón tay này Ta ở đây để giải mã chúng. Những ngón tay này biểu thị các luân xa khác nhau trong cơ thể các con. Nếu các con nghiên cứu chúng một chút, các con sẽ biết vấn đề của người này là gì. Bây giờ chỉ với một chút như thế này thôi các con thậm chí có thể chữa lành cho người đó. Với những rung động nếu các con đặt quanh hào quang của người đó như một đường parabol, các con có thể bảo vệ người đó.
Tất cả các câu hỏi tuyệt đối có thể được trả lời nếu các con là một linh hồn đã được khai ngộ, nếu không các con không thể trả lời. Nhưng vấn đề cơ bản cho đến nay là tất cả những linh hồn đã được khai ngộ như vậy đều được sinh ra ở tầm cao đó và cả thế giới đều ở tầm cao đó. Khi Kabita nói,
ida pingala nadi, ông ấy nói sukhamana nadi, ông ấy nói śūnya śikhara pe anahata bole, mọi người nói người đàn ông này là gì vậy? Ông ta đang nói gì vậy? Ông ta là một người điên. Đây là một ngôn ngữ khác. Nhưng nếu các con thấy tất cả các hành giả Sahaja bây giờ họ đều nói như vậy.
Inka āgya pakḍā hai, inka pālanā pakḍā hai, yeh huā hai, woh huā hai. Các con sẽ nói họ đang nói gì vậy? Tại sao họ lại xoay tay như thế này? Bởi vì những rung động đang tuôn chảy và họ đang vận dụng sức mạnh của mình. Vì vậy, khi Kabira nói bất cứ điều gì, Nanak nói bất cứ điều gì, không ai hiểu ông ấy đang nói về điều gì.
Đã đến lúc các con phải vươn lên một tầm cao nhất định để hiểu rằng ngoài điều này ra còn có một nhận thức mà trong đó các con bắt đầu cảm nhận được Ngài. Đó là cách các con bước vào vương quốc của Thượng đế.
Nơi sự hợp nhất hoàn toàn của con người các con diễn ra, điều đầu tiên, các con có được nhận thức tập thể. Các con có được nhận thức tập thể. Bây giờ Ta không biết phải diễn đạt bằng lời như thế nào để các con hiểu được ý nghĩa. Các con trở nên có nhận thức tập thể. Các con chưa đạt được điều đó.
Ví dụ các con có thể nói vâng, vâng, tôi biết anh ấy là một người tốt. Làm sao các con nói được? Ồ vâng, tôi biết anh ấy ổn. Làm sao các con biết? Giả sử các con đến gặp bác sĩ, ông ấy nói được rồi tôi sẽ phải làm một số xét nghiệm bệnh lý, tôi sẽ phải làm xét nghiệm này và sau đó tôi sẽ tìm ra, tôi sẽ làm một bài kiểm tra.
Nhưng một hành giả Sahaja có thể ngay lập tức nói rằng đây là luân xa bị bắt và đây là [không rõ]. Sức mạnh của chính các con tồn tại trong tim các con là lần đầu tiên. Bây giờ điều này rất quan trọng. Tế bào đang biểu hiện sức mạnh của nó mà không có ý thức của các con đi vào trong ý thức của các con.
Những rung động không là gì khác ngoài sự biểu hiện của bản thể của các con, đó là [không rõ/Thượng đế]. Và bản thể là sự phản chiếu của Thượng đế. Bây giờ toàn bộ cơ chế phức tạp này Ta đã cố gắng làm cho nó đơn giản hơn mặc dù dù các con có cố gắng thế nào đi nữa thì nó cũng không trở nên đơn giản hơn.
Bởi vì cơ chế của ngày nay, chiếc quạt mang lại sự thoải mái, ôi Thượng đế thật là đau đầu để giải thích. Nhưng có được sự thoải mái thì tốt hơn. Tốt hơn là nên có nó. Sau đó chúng ta sẽ nói về cơ chế. Hoàn toàn Ta sẽ dạy các con. Mọi thứ.
Gopta, gopta taram, gopta tamam. Lời cuối cùng về tất cả những bí mật Ta sẽ nói cho các con biết. Sẽ không có gì được giữ lại. Nhưng trước hết các con hãy nhận được sự khai ngộ của mình. Hãy là những đứa trẻ ngoan. Như Ta vẫn thường nói Ta đã nấu ăn cho các con rồi. Vì vậy, nếu các con đói thì cứ ăn đi. Nhưng đừng có hứng thú học thuật. Hứng thú học thuật sẽ tạo ra tất cả những cuốn sách này. Vô dụng.
Padhi, padhi, pandit murakh bhai. Không, không, không, không. Nếu các con đọc quá nhiều thì đó cũng là một vấn đề đối với Kundalini. Các con biết đấy, các con cũng có quan niệm về Thượng đế. Các con có quan niệm về mọi thứ. Hãy để nó xảy ra với các con. Một khi nó xảy ra với các con thì các con hãy tự mình xem nó có phải như vậy hay không.
Giờ đã đến lúc. Thời khắc nở hoa đã đến. Nhiều người sẽ nhận được nó. Nhưng Ta có thể nói với các con rằng nhiều người sẽ không đến với Sahaja Yoga. Không, họ sẽ không đến. Bởi vì Ta là một grahastha. Họ muốn một babaji, một người phụ nữ giống như một babaji ngồi đây. Bà ta nói các con hãy nhịn ăn trong mười ngày. Sau đó đưa hết tiền cho ta. Dĩ nhiên đó là điều đầu tiên. Lần thứ hai các con lại nhịn ăn. Đưa tiền cho ta.
Ta là một babaji, ta đã từ bỏ nhà cửa nhưng ta đang lấy tiền của các con. Ta đã từ bỏ chồng. Toàn là lừa bịp. Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì hay nhận lấy bất cứ điều gì. Tất cả đều là hoang đường. Các con phải là chính mình.
Đây là điều Krishna đã cố gắng giải thích cho Arjuna nhưng ông ấy đã không hiểu. Ít nhất thì các con cũng hiểu điều đó. Dù các con ở đâu, các con phải trở thành chính mình, thế thôi.
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì, hay nhận lấy bất cứ điều gì, hay làm bất cứ điều gì vô lý. Ta cũng giống như các con vì nếu không các con sẽ không nghe Ta. Ta là một người nội trợ. Các con biết đấy, Ta có chồng, có con, có cháu. Gọi là vậy vì các con cũng là con của Ta.
Và điều này dành cho những người bình thường đã kết hôn hoặc những người có gia đình. Không phải cho những Tanyasi Babas này. Không. Tất cả những trò hề này không cần thiết ở đây. Các con là những người vĩ đại nhất.
Bởi vì các con có con cái, có cha mẹ, các con biết cách cân bằng cuộc sống, các con là những người rất cân bằng. Và nó sẽ chỉ hoạt động trong các con chứ không phải ở những kẻ cực đoan này. Ở Ấn Độ, họ gọi là Bhagoras, những người đã trốn chạy khỏi xã hội.
Các con thấy đấy, có một số chuyện rất lớn. Họ tuyên bố ta là thế này, ta là thế kia về các con. Ta nói, còn các người thì sao? Tại sao các người không xuống đây? Ngồi trên dãy Himalaya, ngồi đâu đó ở miền nam, ra vẻ ta đây từ nơi đó rằng đó là cách sống đúng đắn. Mẹ ơi, chúng con biết Mẹ đã đến, và một người khác đang ngồi ở Gaganbaura. Ông ta cũng nói như vậy, và một người khác nữa ngồi ở đó. Tất cả đều tuyên bố về Ta, nói với tất cả những ai đến gặp họ. Tại sao các người không xuống đây?
Họ nói ồ chúng tôi không muốn đối mặt với họ. Họ sẽ không đóng đinh các người đâu. Họ không có đủ kiên nhẫn như vậy. Ồ, họ sẽ lấy một cái chimta và đánh các người thật mạnh. Char chimte deya tam.
Ông ấy cũng nói với Ta, họ cũng nói với Ta. Đó là công việc của một người mẹ. Đó chỉ là công việc của một người mẹ và đó là lý do tại sao phải là một người mẹ. Là người Ấn Độ, các con rất may mắn khi có những người mẹ tốt. Và đó chính là một người mẹ.
Rằng bà ấy phải giúp các con nhận được Sự Khai ngộ. Nó giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng phải thắp sáng cho những ngọn đèn khác. Và rồi ngọn đèn được thắp sáng đó lại phải thắp sáng cho một ngọn đèn khác nữa. Hãy để một lễ Diwali như vậy được cử hành. Đó là sức mạnh của chính các con. Đó là điều của chính các con. Đó là bấc đèn của chính các con. Đó là dầu của chính các con. Điều duy nhất là ánh sáng của Ta chạm vào ánh sáng của các con, và các con được khai sáng.
Và rồi các con lại khai sáng cho người khác. Và ánh sáng này cũng điều chỉnh thể chất, cảm xúc và tâm trí bên trong các con. Mọi xung đột đều được giải quyết và các con trở thành điều đó. Một linh hồn tách biệt.
Hôm nay là một bài giảng giới thiệu, Ta nên nói vậy. Ta hy vọng các con đã hiểu. Đây là một lời mời. Các con không phải làm gì cả. Các con không cần phải lo lắng. Có một số người đang viết hết bài báo này đến bài báo khác về tất cả những con người kinh khủng này.
Và họ nói rằng chúng tôi không muốn gặp Mataji vì chúng tôi sợ bà ấy. Các con lại sợ mẹ của mình sao. Đối với một người mẹ, không ai là tội nhân cả. Có tội lỗi nào lớn hơn tình yêu của Ta không? Ta không nghĩ vậy. Vì vậy, xin các con cũng đừng tự phán xét mình. Chỉ cần đến với một tâm trí cởi mở và mọi việc sẽ thành tựu. Nó đã thành tựu với nhiều người, nó cũng sẽ thành tựu với các con.
Chúng ta sẽ thiền một lát. Chúng ta sẽ xem nó hiệu quả đến đâu. Không có gì phải sợ hãi cả. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời và nhưng điều duy nhất là sau khi nhận được nó, các con phải hiểu cơ chế đằng sau nó. Giả sử hôm nay các con không nhận được, đừng lo lắng. Có thể có vấn đề về thể chất. Có thể có vấn đề về cảm xúc. Có thể là một điều gì đó. Chúng ta sẽ giải quyết nó. Cho đến nay ngoại trừ một người.
Người đó đã đến với Ta trong sáu năm qua, Ta đã không thể cho anh ta Sự Khai ngộ. Mặc dù anh ta là một người rất uyên bác. Ta rất tiếc nhưng đó là người đàn ông duy nhất đặc biệt mà Ta có thể nói với các con rằng Ta đã không thể cho anh ta Sự Khai ngộ hoặc anh ta đã không đạt được nó. Nhưng anh ta là trường hợp ngoại lệ duy nhất, còn lại mọi người đều nhận được. Điều duy nhất là các con phải ổn định nó. Việc ổn định cần một chút thời gian và đó là điều quan trọng.
Nó sẽ ổn định nếu các con thực hành một chút theo cách của Sahaja Yoga. Không cần đức tin nhưng cũng không cần phủ nhận. Vì vậy, các con chỉ cần ngồi với một tâm trí cởi mở. Chỉ cần với một tâm trí cởi mở và nó sẽ thành công.
Bây giờ các con không nên lo lắng về những gì các Hành giả Sahaja sẽ làm với các con. Họ có thể chạm vào đầu các con vì ở đây nó sẽ khai mở, các con biết điều đó. Họ có thể chạm vào một số luân xa của các con, có thể chạm, có thể không. Họ có thể cho bandhan vào đó. Họ sẽ giải quyết nó.
Nó giống như thế này, những người không biết bơi sẽ bị chết đuối. Vì vậy, những người biết bơi sẽ giúp người đó bơi vào bờ. Nhưng những người không biết bơi phải giữ im lặng vì họ không biết. Nhưng một khi họ học được, họ có thể dạy cho người khác. Nó là như vậy. Nó sẽ diễn ra theo cách đó và Ta hy vọng tất cả các con sẽ có một vài trải nghiệm tối nay vì Ta thấy tỷ lệ nhận được Sự Khai ngộ là rất nhanh.
Ban đầu trong hai năm, Ta đã làm việc rất chăm chỉ và chỉ có mười hai người nhận được Sự Khai ngộ và bây giờ Ta thấy rằng nó xảy ra một cách dễ dàng như vậy.
Khi đang trên đường từ Delhi, Ta đã gặp một người từ Madras và anh ấy đã đến chạm vào chân Ta và nói,
Mataji, con thật may mắn khi được ở trên chuyến bay này. Con đã định đi một chuyến bay khác. Mẹ có thể ban phước cho con không ạ? Ta nói được thôi, hãy đến ngồi với Ta.
Và anh ấy đã nhận được Sự Khai ngộ trong vòng năm phút. Năm phút. Điều đó có thể xảy ra. Nếu có bất kỳ câu hỏi nào, các con nên hỏi Ta vì sau này Ta không muốn buddhi của các con làm phiền các con. Chính là vậy. Nhưng đừng hỏi những câu ngớ ngẩn. Các con thấy đấy, đây là điều có thật. Nếu các con thực sự quan tâm, các con sẽ có được nó.
Đừng lãng phí thời gian của người khác vì cũng có thể có một số người tiêu cực chỉ cố gắng lãng phí thời gian của chúng ta. Vì vậy, đừng lãng phí nó. Nếu có một câu hỏi hợp lý, hãy hỏi Ta.
Bởi vì sau này Ta không muốn các con cảm thấy rằng ôi, tôi đã không hỏi câu này, lẽ ra tôi nên hỏi câu này. Không cần phải hỏi. Trẻ em không hỏi câu nào cả. Chúng nhận được nó.
Nhưng các con nên muốn. Nếu có bất kỳ vấn đề gì, xin vui lòng hỏi. Bất kỳ vấn đề nào mà các con có.